Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: [:doc:`/developer/release`] Updated to use Visual Studio 12(2013) in building instruction in Windows.
ja: [:doc:`/developer/release`] Windows版のビルドに Visual Studio 12(2013) を使うようにしました。

source: [:doc:`/reference/full_text_search/boolean_mode`] Translated documentation about boolean mode.
ja: [:doc:`/reference/full_text_search/boolean_mode`] ブーリアンモードのドキュメントを翻訳しました。

source: [experimental][mariadb10.2] Supported MariaDB 10.2.0.
ja: [MariaDB 10.2] MariaDB 10.2.0に対応しました。

source: [:doc:`/install/debian`] Dropped Debian 7.0 (Wheezy). It had been reached to End of Life on April 26, 2016.
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 7.0 (Wheezy)のサポートをやめました。4/26にEOLとなっています。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Supported Ubuntu 16.04 (Xenial Xerus)
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 16.04 (Xenial Xerus)をサポートしました。

source: [storage] Supported mutlibyte characters in column name. [Gitter:groonga/ja:570270f7d478c81e2cbcdc89][Reported by yoyoshifgs]
ja: [ストレージモード] カラム名にマルチバイト文字を使えるようにしました。 [Gitter:groonga/ja:570270f7d478c81e2cbcdc89] [yoyoshifgsさんが報告]

source: Fixed compile error with MySQL 5.7.
ja: MySQL 5.7でコンパイルエラーになる問題を修正しました。

source: hirobanex
ja: hirobanexさん

source: Release 6.01 - 2016-03-29
ja: 6.01リリース - 2016-03-29

source: Added a warning when deprecated keyword "parser" is used. [Patch by GMO Media, Inc.]
ja: 非推奨のキーワード「parser」が使われた場合に警告を追加するようにしました。 [GMOメディア株式会社さんがパッチ提供]

source: [storage] Reduced index size when ``WITH_POSITION`` is used without tokenizer. Stopped to add ``WITH_POSITION`` to index that doesn't use tokenizer. Index without tokenizer doesn't need to store position information. Because there is only one token.
ja: [ストレージモード] トークナイザーを伴わずに ``WITH_POSITION`` が使われた場合、 ``WITH_POSITION`` をインデックスに追加するのをやめてインデックスサイズを減らしました。トークナイザーを伴わないインデックスはトークンが1つしかなく、位置情報が不要なためです。

source: [:doc:`/install/windows`] Fixed URLs of binaries for Windows. [Reported by torinky]
ja: [:doc:`/install/windows`] Windows向けバイナリーのURLを修正しました。 [torinkyさんが報告]

source: Added missing LZ4 source. [GitHub#100][Reported by Hiroshi Hatake]
ja: 不足していたLZ4のソースを追加しました。 [GitHub#100][畑ケさんが報告]

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 15.04 (Vivid Vervet) support. It had been reached to End of Life on February 4, 2016.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 15.04（Vivid Vervet）のサポートをやめました。2016年2月4日でサポートが切れた（EOLになった）ためです。

source: [:doc:`/install/windows`] Updated base MariaDB to 10.1.13.
ja: [:doc:`/install/windows`] ベースにしているMariaDBを10.1.13にアップデートしました。

source: Fixed a bug that the following UDFs can't be used in ``MATCH AGAINST``. [groonga-dev,03964][Reported by Hironori Matsubara]
ja: 以下のUDFが ``MATCH AGAINST`` 内で使えない問題を修正しました。 [groonga-dev,03964][松原さんが報告]

source: [storage] Fixed a bug that ``DELETE`` without condition remains unique indexes. [GitHub#99][Reported by GMO Media, Inc.]
ja: [ストレージモード] 条件なしで ``DELETE`` した場合にユニークインデックスが残ってしまう問題を修正しました。 [GitHub#99][GMOメディア株式会社さんが報告]

source: Hiroshi Hatake
ja: 畑ケさん

source: Release 6.00 - 2016-02-29
ja: 6.00リリース - 2016-02-29

source: [:ref:`boolean-mode-pragma-ss`] Added a pragma to use `script syntax <http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html>`_ for search. [GitHub#95][Patch by Naoya Murakami]
ja: [:ref:`boolean-mode-pragma-ss`] 検索に `スクリプト構文 <http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html>`_ を使うためのプラグマを追加しました。 [GitHub#95][村上さんがパッチ提供]

source: [Windows] Bundled LZ4.
ja: [Windows] LZ4をバンドルしました。

source: [Windows] Updated base MariaDB to 10.1.12.
ja: [Windows] ベースにしているMariaDBを10.1.12にアップデートしました。

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_normalize`] Add missing ``CREATE FUNCTION`` to install SQL. [GitHub#94][Patch by Naoya Murakami]
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_normalize`] インストールSQLに抜けていた ``CREATE FUNCTION`` を追加しました。 [GitHub#94][村上さんがパッチ提供]
